Establecer una variable global está bien.
Pero si utilizas Stimulus, hay una forma mejor.
Podemos pasar datos del servidor como
un valor a un controlador Stimulus.
Por supuesto, esto es una aplicación Vue.
Pero si miras en
templates/main/homepage.html.twig , estamos
utilizando el paquete symfony/ux-vue
para renderizar esto: Entre bastidores,
eso activa un pequeño controlador Stimulus
que inicia y renderiza el componente Vue.
Cualquier argumento que pasemos aquí se
envía al controlador Stimulus como valor...
y luego se envían como
props a la aplicación Vue.
Lo que vamos a hacer es "más o menos" específico
de Vue, pero podrías utilizar esta estrategia
para pasar valores a cualquier
controlador Stimulus.
Primero, en el componente Vue, vamos a permitir
que se pase una nueva prop llamada user:
Si no utilizas Vue, no te preocupes
demasiado por los detalles.
Para asegurarnos de que llega
aquí console.log(props.user).
E inicializa los datos en props.user:
A continuación , en base.html.twig,
quita todo eso de window.user : Y en
homepage.html.twig, pasa una nueva prop user establecida
en app.user: Ahora, si te mueves
y actualizas, ¿no funciona?
Parece que estamos autentificados como...
¿nada? Si indagas un poco, verás que estamos
enviando el user a Stimulus como {} vacío .
¿Por qué? Porque cuando envías datos a Stimulus ,
éste no utiliza el serializador para transformarlos
en JSON: sólo utiliza json_encode().
Y eso no es suficiente.
Así que tenemos que
serializarlo nosotros mismos.
Para ello, abre
src/Controller/MainController.php.
Aquí está el controlador
que renderiza esa plantilla.
Autocablea un servicio llamado
NormalizerInterface y luego pasa una variable
a nuestra plantilla llamada userData
ajustada a $normalizer->normalize().
Oh, ¡pero necesitamos al usuario! Añade
otro argumento al controlador con
el nuevo atributo #[CurrentUser],
type-hint User, digamos $user, y luego =
null en caso de que no estemos autenticados.
Más abajo, la normalización
convertirá el objeto en una matriz.
Así que pasa $user y luego el formato de la matriz,
que es jsonld: queremos todos los campos JSON- LD.
Por último, pasa el contexto de serialización
con 'groups' => 'user:read': ¡Último paso!
En la plantilla, establece la propiedad user en
userData: Ya que el sistema Stimulus ejecutará esa
matriz a través de json_encode()
que transformará esa matriz en JSON.
Cuando pasemos y actualicemos ....
¡ya lo tienes! Puedes ver que todo el
JSON se pasa al controlador Stimulus...
y luego se pasa a Vue como prop.
Vuelve a girar y asegúrate de
sacar ese console.log() de ahí:
Todavía no lo hemos visto, pero cuando
empecemos a hacer peticiones a nuestra API,
esas peticiones se autenticarán
gracias a la sesión.
Cuando utilices sesiones con tu API, puede
que leas que necesitas protección CSRF.
¿Necesitamos tokens CSRF?
La respuesta rápida es: probablemente no.
Mientras utilices algo llamado cookies
SameSite - que son automáticas en Symfony -
entonces tu API probablemente no necesite
preocuparse por la protección CSRF.
Pero ten en cuenta dos cosas.
En primer lugar, asegúrate de que tus
peticiones GET no tienen efectos secundarios.
No hagas algo tonto como permitir que el
cliente de la API haga una petición GET...
pero luego guarde algo en la base de datos.
En segundo lugar, algunos navegadores antiguos
-como IE 11- no admiten cookies SameSite.
Así que al renunciar a los tokens CSRF, podrías estar
permitiendo que un pequeño porcentaje de tus usuarios
sean susceptibles de sufrir
ataques CSRF. Si quieres
saber más, nuestro tutorial sobre la
API Platform 2 tiene un capítulo entero
sobre las cookies SameSite y los tokens CSRF.
A continuación, pasemos al otro caso de
uso de la autenticación: Los tokens API.